#  Guide d'Assemblage du Robot VROOMBA

##  Composants Nécessaires

### 🔹 Châssis (Base du robot)
- Châssis 4 roues motrices (ex: Dagu Wild Thumper ou DIY en aluminium, A DEFINIR)
- 4 moteurs DC avec encodeurs
- Fixations et visserie

### 🔹 Contrôleur Principal
- **Option 1 :** Raspberry Pi 4 / 5 + Microcontrôleur (ESP32 ou Arduino A DEFINIR)
- **Option 2 :** NVIDIA Jetson Nano (pour IA avancée)

### 🔹 Contrôle des Moteurs
- **Driver moteur :** L298N ou TB6612FNG
- **Option avancée :** RoboClaw 2x15A

### 🔹 Bras Articulé
- Kit 4 à 6 DOF (Dobot Magician, MeArm ou DIY avec servos MG996R)

### 🔹 Alimentation
- Batterie LiPo 12V ou 24V
- **BMS (Battery Management System)** pour protéger la batterie
- Module DC-DC pour réguler la tension

### 🔹 Capteurs Additionnels
- **LiDAR 360°** (RPLiDAR A1 ou A2)
- **IMU** (MPU6050 ou BNO055) pour la stabilisation
- **Caméra de profondeur** (Intel RealSense D435)

---

##  Étapes d'Assemblage

### **1️⃣ Installation du Châssis**
- ✅ Fixer les 4 moteurs DC sur le châssis avec les supports fournis.
- ✅ Connecter les roues aux axes des moteurs.
- ✅ Vérifier la stabilité du châssis.

### **2️⃣ Montage du Contrôleur Principal**
- ✅ Installer le Raspberry Pi (ou Jetson Nano) sur une plaque support.
- ✅ Fixer le microcontrôleur (ESP32 ou Arduino) sur le châssis.
- ✅ Connecter le Raspberry Pi à l’ESP32 via UART ou I2C.

### **3️⃣ Connexion des Moteurs et Contrôle**
- ✅ Brancher les moteurs aux drivers (L298N ou TB6612FNG).
- ✅ Connecter les drivers au Raspberry Pi ou ESP32.
- ✅ Tester le fonctionnement avec un script Python simple.

### **4️⃣ Installation du Bras Articulé**
- ✅ Fixer le bras robotisé sur le châssis avec des vis.
- ✅ Relier les servomoteurs à un contrôleur PWM (ex: PCA9685).
- ✅ Vérifier les mouvements de base.

### **5️⃣ Intégration des Capteurs**
- ✅ Fixer le LiDAR sur une position stratégique (centre du châssis).
- ✅ Monter l’IMU et la caméra de profondeur.
- ✅ Connecter les capteurs au Raspberry Pi via I2C ou USB.

### **6️⃣ Système d'Alimentation**
- ✅ Installer la batterie LiPo et le module DC-DC.
- ✅ Vérifier les connexions pour éviter les courts-circuits.
- ✅ Tester l’alimentation des composants.

---

##  Schéma des Connexions Électriques
```plaintext
Moteurs DC  --> Driver moteur  --> Raspberry Pi / ESP32
LiDAR       --> Raspberry Pi (USB/UART)
IMU         --> Raspberry Pi (I2C)
Caméra      --> Raspberry Pi (USB)
Bras Servo  --> Contrôleur PWM --> Raspberry Pi (I2C)
Alimentation--> Batterie LiPo  --> Régulateur DC-DC --> Raspberry Pi
```

---

##  Tests et Vérifications
1. **Test des moteurs** : Vérifier le déplacement du châssis.
2. **Test du bras articulé** : Assurer la fluidité des mouvements.
3. **Test des capteurs** : Récupérer des données et vérifier leur précision.
4. **Test de communication** : Assurer la connexion entre Raspberry Pi et ESP32.
5. **Autonomie** : Vérifier la consommation énergétique du système.

---

##  Prochaine Étape : Développement Logiciel
- Installation de ROS2
- Configuration de la navigation autonome
- Test du mapping avec Open3D et OpenXR (Meta Quest 3)